设计模式
    原则：开闭原则（对扩张开放，对修改关闭）
    
    1.工厂模式：https://blog.csdn.net/zxt0601/article/details/52798423  https://www.jb51.net/article/127702.htm
    含义：对实现了同一接口的一些类进行实例的创建,工厂模式是一个用于实例化对象的模式，是用工厂方法代替new操作的一种方式。工厂模式在Java项目中到处都是，因为工厂模式就相当于创建实例对象的new。
    为什么有 new 这样方式可以创建一个对象，还要使用设计模式。绝大多数原因就是对上层的使用者隔离对象创建的过程；或者是对象创建的过程复杂，使用者不容易掌握；或者是对象创建要满足某种条件，这些条件是业务的需求也好，是系统约束也好，没有必要让上层使用者掌握，增加别人开发的难度。
    应用：spring ioc beanFactory
    2.单例模式https://www.cnblogs.com/Ycheng/p/7169381.html（枚举类单例设计模式避免反射和序列化攻击）
    含义：在Java应用中，单例对象能保证在一个JVM中，该对象只有一个实例存在。这样的模式有几个好处：
    1、某些类创建比较频繁，对于一些大型的对象，这是一笔很大的系统开销。
    2、省去了new操作符，降低了系统内存的使用频率，减轻GC压力。
    应用：1.Web应用配置对象的读取，一般也采用单例，这个是由于配置文件是共享的资源。
              2.数据库连接池，
    public class SingletonDemo7 {
        private volatile static SingletonDemo7 singletonDemo7;
        private SingletonDemo7(){}
        public static SingletonDemo7 getSingletonDemo7(){
            if (singletonDemo7 == null) {
                synchronized (SingletonDemo7.class) {
                    if (singletonDemo7 == null) {
                        singletonDemo7 = new SingletonDemo7();
                    }
                }
            }
            return singletonDemo7;
        }
    }
    
    3.适配器模式 https://www.cnblogs.com/eric-fang/p/9122564.html
    含义：适配器模式将某个类的接口转换成客户端期望的另一个接口表示，主的目的是兼容性，让原本因接口不匹配不能一起工作的两个类可以协同工作。其别名为包装器(Wrapper)。包括类的适配器（耦合性大），对象适配器，接口适配器（接口太多，通过抽象类实现接口，实现类继承抽象类，实现想实现的方法）。
    public class Wrapper implements Targetable {
           private Source source;
           Wrapper(Source source){
                  this.source=source;
           }
           @Override
           public void method1() {
                  // TODO Auto-generated method stub
                  source.method1();
           }
           @Override
           public void method2() {
                  // TODO Auto-generated method stub
                  System.out.println("this is the targetable method!"); 
           }
    }
    应用：在java.io中的应用，通过适配器模式模式我们就可以通过一个字节流对象去读取字符了。
    public abstract class InputStream implements Closeable {
        public int read(byte b[]) throws IOException {
            return read(b, 0, b.length);
        }    
    }
    public abstract class Reader implements Readable, Closeable {
        public int read(char cbuf[]) throws IOException {
            return read(cbuf, 0, cbuf.length);
        }
    }
    public class InputStreamReader extends Reader {
        public InputStreamReader(InputStream in) {
        　　super(in);
            try {
            sd = StreamDecoder.forInputStreamReader(in, this,     (String)null); // ## check lock object
            } catch (UnsupportedEncodingException e) {
            // The default encoding should always be available
            throw new Error(e);
        }
        public int read(char cbuf[], int offset, int length) throws IOException {
        　　return sd.read(cbuf, offset, length);
        }
    }
    
    4.装饰模式
    含义：装饰模式就是给一个对象增加一些新的功能，而且是动态的，要求装饰对象和被装饰对象实现同一个接口，装饰对象持有被装饰对象的实例
    应用：java I/O inputStream FileInputStrean(装饰器)
    1. public class Source implements Sourceable {  
    2.   
    3.     @Override  
    4.     public void method() {  
    5.         System.out.println("the original method!");  
    6.     }  
    7. }  
    
    1. public class Decorator implements Sourceable {  
    2.   
    3.     private Sourceable source;  
    4.       
    5.     public Decorator(Sourceable source){  
    6.         super();  
    7.         this.source = source;  
    8.     }  
    9.     @Override  
    10.     public void method() {  
    11.         System.out.println("before decorator!");  
    12.         source.method();  
    13.         System.out.println("after decorator!");  
    14.     }  
    15. }  
    5.代理模式
    含义：代理模式就是多一个代理类出来，替原对象进行一些操作。在某些情况下，一个对象不适合或者不能直接引用另一个对象，而代理对象可以在客户端和目标对象之间起到中介的作用。
    在某些情况下，我们不希望或是不能直接访问对象 A，而是通过访问一个中介对象 B，由 B 去访问 A 达成目的，这种方式我们就称为代理。
    这里对象 A 所属类我们称为委托类，也称为被代理类，对象 B 所属类称为代理类。
    代理优点有：
    * 隐藏委托类的实现
    * 解耦，不改变委托类代码情况下做一些额外处理，比如添加初始判断及其他公共操作
    根据程序运行前代理类是否已经存在，可以将代理分为静态代理和动态代理。
    与装饰器区别：代理的使用者一般不会关心被代理的对象的存在的，通常构造Proxy的时候，不用把被代理的对象传给它。Decorator正好相反，使用者需要清楚要装饰的是什么东西，Java IO包里的很多类就是装饰者。 
    使用：aop（动态代理）
